# 打造世界级公司

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/building-a-world-class-company-fa3acc4e274?source=collection_archive---------12----------------------->

![](img/517d35eed02873059b15ab473bed521d.png)

在为以一些最先进的人事流程而闻名的大型科技公司工作了大约 12 年后，我在小型但高增长的科技初创公司呆了 18 个月。在过去的一年里，我花了很多时间思考，在初创企业经历不同的成长阶段时，什么样的人才战略适用，什么样的不适用。这篇文章收集了我这段时间的一些心得。这既不全面，也不是详细的人员流程“操作”指南。然而，这是我通过测试假设，将定性的人的数据模式转化为见解(谷歌倡导的一种神奇的过程，称为 ***【编码】*** ，我对此深信不疑)的结果，当然，还有很多很多错误！

> 人员战略的常见问题—缺乏与业务成果的一致性

像谷歌、亚马逊、网飞等公司如此受人尊敬的原因之一是因为他们对公司的所有决策都有一个共同的决策框架——无论是产品相关、客户/业务相关还是人员相关。他们的人才战略不是孤立制定的，只是为了让他们作为雇主拥有良好的声誉。他们这样做的方式是 ***从业务成果开始，然后反过来问我们应该采用什么样的人员机制来给我们实现这些业务成果的确定性*** 。现在，公平地说，当涉及到人的结果时,“确定性”是否是正确的期望，因为它们是如此主观和不可预测。所以让我澄清一下，这里的确定性并不意味着 100%的成功概率。这意味着最大限度地减少因不了解实现目标的代价而错失目标的可能性。

> 为人员成果建立“可预测性”或“确定性”

我逐渐意识到，当你试图解决困难、模糊的问题时(大多数初创企业都是这样)，结果的“确定性”是指将问题的复杂性分解为组成元素，然后系统地解决每个元素。换句话说，通过输入和输出的透镜来看人的机制是有帮助的。产出或结果是我们希望看到的结果，但除非我们考虑实现这一目标所需的投入，并主动优化这些投入，否则我们永远无法预测实现预期结果的可能性。从这个角度思考人才战略是很重要的，还有一个原因。在过去的 18 个月里，我一直在与科技企业家、风险投资和私募股权公司的合伙人以及初创科技公司的领导者交谈。虽然他们对天底下每个可以想到的话题都有很多不同的看法，但在谈到战略时，他们似乎在一件事上达成了一致——***“对你想要实现的结果毫不动摇，但对实现目标的里程碑却不明确”*** 。对我来说，你需要一个有同样方法的人才战略是有道理的。输入/输出框架可以让你制定这样的人才策略。

> 我们应该如何衡量人才战略的有效性

我确信有许多有效的观点和视角来回答这个问题。所以我花了一些时间把它们列出来。以下是该列表的一个版本:

> **问:有效的人才战略应该达到什么目的？**

**一个**。*为公司吸引、留住和发展最优秀的人才。*

***B.*** *帮助企业做出客观的、有数据支持的、有洞察力的人员决策。*

***C*** *。通过榜样作用，帮助每个人树立公司核心价值观的榜样，成为公司集体良知的守门人。*

大多数人都会同意答案应该是*“D——以上都有”*。这也是我得出的结论，在我看来，代表*【以上所有】*的最佳方式是 ***【打造世界级公司】*** 。

在这张谷歌幻灯片[中,](https://docs.google.com/presentation/d/1Hl7zzHdLZVi3PuVcNCju4TJMyqtqRh6d2pic8CiI3Nw/edit?usp=sharing)是我在设计人才战略以建立世界级公司方面的一些想法和学习。我很乐意承认，它既不全面，也没有告诉人们如何去实现我列出的任何事情，这是一个中等的帖子。非常欢迎反馈:-)